دن ۱۷ — آنکھیں بند کرکے
آواز پہچانو! کانسپٹ. بچو، آج ہم
سیکھیں گے کہ کیسے آنکھیں بند
کرکے بھی آواز پہچاننی ہے! یہ
گیم ہمیں اور بھی تیز اور
دھیان سے سننے کا طریقہ سکھاتا
ہے۔ کبھی کبھی ایسا بھی ہوتا
ہے کہ ہمیں کسی چیز کو
پہچاننا ہوتا ہے بغیر اسے دیکھے،
جیسے کہ کوئی دوست دور سے
بلاتا ہے یا پھر کوئی آلہ
بجاتا ہے۔ ایسے وقت ہماری آواز
پہچاننا بہت ضروری ہوتا ہے! چھوٹی
کہانی. ایک دن ایان نے آنکھیں
بند کیں اور کہا، ’اب्बو، میں
سن رہا ہوں!‘ ابّو نے ایک
گھنٹی بجائی اور ایان نے فوراً
کہا، ’یہ تو گھنٹی ہے!‘ ابّو
نے مسکرا کر کہا، ’بالکل صحیح!
آنکھیں بند کرکے بھی ہم آواز
پہچاننا سیکھ سکتے ہیں۔‘ امّی ابّو
کے ساتھ بات کریں. ’بیٹا، اگر
تم کسی ایسی آواز کو سن
رہے ہو جو تمہیں عجیب لگے
تو کیا کرو گے؟‘ یاد رکھیں.
ہمیشہ یاد رکھنا، تمہاری آواز پہچاننا
اور تمہارا ایمان تمہارے لیے سب
سے پہلے ہے!